açık kaynaklı bir projede
başarılı bir şekilde çalışmak için bazı ipuçları vererek devam edelim.
Her şeyden önce, yazılım koruyucul bakıcıları(maintainers) ve liderliği belirleyin.
ışlerini ve nasıl çalıştıklarını inceleyin.
Belki de yardımsever(benevolent ) bir diktatör
olarak adlandırılan tek bir temel bakıcı(maintainer) vardır.
Daha büyük olasılıkla, bazı kilit bileşenlerden sorumlu alt sistem bakıcıları(maintainers) da vardır.
Linux çekirdeği bunun işe yarayabileceği için iyi bir modeldir
Bir bakıcının işi, çalışmaya ek olarak yazılıma gönderilen(submit)
her şeyi anlamak ve gözden geçirmektir.
Sadece bir komplikasyon veya hataları oluşturmadığınızdan emin olmalısınız.
Bakıcı, başkalarının gönderdiği işlerde
herhangi bir uyumsuzluk,çakışma(conflict)olmadığından emin olmalıdır
işlerini zamanında yapmak zorundadırlar,
ve insanları sabırsız veya memnuniyetsiz bırakmamalıdırlar,
ve insanlara saygıyla davranmak zorundadırlar.
Anlaşmanız gereken koruyucularla
iyi bir ilişki içinde olmanız çok önemlidir.
Saygılı ve  sabırlı olun.
ve ayrıca yardımsever olun,
diğer kişilerin gönderimlerini inceleyin,
Hata ayıklamaya yardımcı olun, yalnızca kendi işinizde hizmet beklemeyin.
Erken davranmak
Ve açık çalışmak önemlidir
ınsanlardan bir geri bildirim almadan çok ileri gitmeyin
muhtemelen projede çok fazla geçmiş kayıt vardır. Senin fikrin eski olabilir.
Belki de tartışıldı ve
Geçmişte reddedildi,
ama belki tekrar bakmaya değerdir
Ne olursa olsun tarihi bilmelisin.
Fikirleri ortaya atmayı önermek ve birinin bir şeyler yapması
gerektiğini söylemek yanlıştır, göz ardı edilmek için iyi bir yoldur
ınsanlar senin bir şeyler üzerinde çalışmanı bekler.
Yaparken başkalarının işinize bakmasını sağlayamazsanız,
açık kaynakta çalışmayın.
Çalışmanızla çok büyük kod dökümlerinde değil
sindirilebilir parçalarda , küçük öğünlerde katkıda bulunmak önemlidir.
Bir kerede çok fazla kod verdiğinizde insanlar aşırı yüklenir ve bunalır
Ve aynı anda birçok şey yapılırsa parçaları tek tek test etmek de çok zordur.
Sizin işiniz bitene kadar herşey çalışmazsa sorun olmaz,
insanlar sonunda her şeyin çalışacağını düşünerek sizi bekleyebilir.
Zayıf ve alıngan olmayın,
birazcık eleştiri alabilirsin
Bazıları oldukça anlayışsız ve başa çıkması zor olabilir,
hatta çizgiyi aşabilir ve rahatsız edici olabilirler.
Birisi saldırgan oluyorsa,
topluluğun üyelerine güvenmek iyi bir fikirdir.
Onlar sorunları çözerek ve gerektiğinde trollerden kurtararak.
Sakinliği sağlamak için uzun zamandır buralardalar.
ınsanların bir topluluktan çıkarılması nadirdir, fakat bazen olur
Bu çok açıktır ki Ayrımcılık yapma veya hakaret etme,
Irk, cinsiyet, cinsel tercih, din, ulusal köken, siyaset
gibi herhangi bir kategoriye ilişkin ayrımcı
veya hakaret içeren,
davranışlar hoş karşılanmaz
dünyanın dört bir yanından farklı dinlerden
Farklı siyasetlerden birçok insan birlikte çalışır.
Bu harika bir şeydir  ve bozulmamalıdır.
Sabırlı ol! Her şeyi bir kerede beklemeyin. Uzun vadeli ilişkiler
gerçekten işe yarayacaktır,iyi iş çıkarmalarına rağmen
Böyle davrandıkları için reddedilen katkılar oluyor,
çünkü birileri onları çitin üzerine atıyor, ayrılıyorlar
veya kimse onları gelecek için korumaya niyetli olmuyor
Bu, açık kaynak kodlu bir toplulukta başarılı bir şekilde çalışmak için sadece birkaç ipucuydu